# 毕业总结

## 我的学习情况
地址：[云原生3期学员学习进度表](https://shimo.im/sheets/zdkyB7RR1bcKWBA6/wJCAr)
地址：[云原生3期作业批改表](https://shimo.im/sheets/Ee32Myb2Zyt4xDA2/MODOC)
仓库地址：[CloudNativeCamp](https://github.com/MiracleWong/CloudNativeCamp)

1. 课程模块15个，视频课程全部在规定的时间内完成。
2. 作业不一定每个模块都做，所有必须提交的作业都已经提交了。
3. 选学作业，有几个作业提交到了GitHub上，但是所有的实验操作，都在自己搭建的Kubernetes 集群上进行操作了。模块15的作业（选学）还没有来得及，因为istio环境有点问题。
4. 领教直播共16次课，我参与的有4次，其中3次观看时长达标，1次仅仅是参与一半，又看了录播。其他未参与直播的12次课程，都是通过看录播的形式完成。
5. 已经提交的作业（必须），5次均提交，3次A+，2次C。
6. 其他极客时间的课程学习：张磊老师的《深入剖析Kubernetes》、罗剑锋老师的《Kubernetes入门实战课》（目前在连载）、李程远老师的《容器实战高手课》（难度比较高，深入容器原理内部，很厉害，需要大量的操作才可以明白）
7. 书籍的学习：《Kubernetes权威指南》《深入剖析Kubernetes》《Kubernetes生产化实践之路》《Harbor权威指南》等

## 对课程的评价
1. 自己从听公开课到选择《云原生训练营》，就是认准孟凡生老师的技术能力和实践经验，同时也仔细阅读了他的书《Kubernetes生产化实践之路》。
2. 举例来讲，比如说：etcd集群功能和优化、证书的使用；Pods的生命周期；Kubernetes的网络模型等；这些问题我在实际过程当中也有遇到过，同时在面试的时候也会被问到过。
3. 对于一些更深层次的原理和namespace、cgroup讲的非常的详细，自己在书中没有弄懂的，在这里也会很容易的听懂。印象最深刻的是两点：1. cgroup限制memory的实验；2. OverlayFS的实验，可以了解其写时复制的原理
4. 同时对于一些k8s内部组件，比如调度器、控制器的讲解非常细致，这是个人是仅仅通过阅读书or文档所不能达到的。结合老师大量研究和讲解，自己动手操作，再通过阅读书籍和文档，进行进一步的生产实践，这才是事半功倍的。
5. 同时还把生产集群当中的一些难点以及经常遇到的问题给讲出来：集群的缩容扩容、HPA的实现，具体业务和系统的容器化进行改造等。
6. Harbor的应用、Helm也是符合现在公司的需求。同时还给大家扩展了自动化流水线工具Jenkins、Tekton、交付工具Argo等。

## 对班主任、助教、领教的评价
1. 嘉嘉班主任，做事是非常得细致的。经常在群里，呃无论是课程的内容和视频课的观看以及作业的提交，还是领教直播的呃时间都会在群内呃及时的给出。对于一些领教的直播等，还会单独的发给学员，对于一个呃职场人士来说是一个非常友好的提醒，呃，毕竟很多时候忙着就忙忘了
2. 助教虽然没有一对一的沟通过，但是在群内看到同学们的问题以及助教的回答，我还是感觉我受益匪浅的。
3. 领教老师的话，我觉得是非常得厉害。他有在大公司工作经历，做了很多详细的实验和demo。在给我们演示的时候也会按照自己实际工作中的经验、自己踩过哪些坑、怎么解决的？都细致地讲解出来。同时还有不避讳实自己或者所在的公司也没有做好的地方。同时他对于新技术的洞察和保持和开源社区人内部的沟通也是非常频繁的。这正是一个热爱技术的人所能够展现出来了。偶尔的「翻车」」也都会给出相应的解释，还会责备一下自己没有准备好，我觉得作为一个技术人员来说不翻车才是很难的，这些都是能够理解的。

## 可以改进的地方
1. 《学习进度表》《学习进度表》Week12 之后就没有了，不知是否是之后的课程不在评估范围之内
2. 关于批判作业。Week08的作业（分为1、2两部分），第1部分没有要求加入ingress 和 service、这是第2部分的内容。但是在实际批改的时候，还是按照整个完整的标准来做的，这就导致我们按照Week01（第一部分）的要求做了，但是分数不高。虽说我们不是为了分数写作业，但是不清楚的标准就会让人很困惑。否则就没有必要分为第一部分、第二部分了。
3. 两个领教Marco 和 琦彦 对于作业的批改标准，感觉不太一样。可以统一一下。
4. 给学员的线上Kubernetes实验环境只有一个，有时会有大家抢环境的情况发生。可以多给出几个环境，给学员们分组使用，这样我们可以内部协调下。


